La Constitución Nacional enfoca, en primer término, en la Parte Dogmática, los principios y declaraciones constitucionales, así como el tema de los derechos fundamentales del Estado. Así, se reconoce que cada persona humana individual es una realidad ordenada como fin al bien de las personas individuales, conforme el coerte liberal de la Constitución Nacional. Los derechos constitucionales de los individuos disfrutan de proteccion especial(garantías).
El Derecho Constitucional aborda, en segundo lugar, en la parte Orgánica, la esttructura fundamental de un Estado determinado, poniendo de realce quiénes son los que