La Argentina es un Estado federal, que comprende al Estado Nacional, coexistiendo con Estados provinciales autónomos, lo que detemina que exista un Derecho Constitucional Nacional y tantos Derechos Constitucionales Provinciales como provincias haya. 
El Derecho Constitucional, es el ordenamiento  jurídico fundamental y supremo, que organiza jurídica y políticamente al Estado. Determina la forma del Estado y su gobierno, competencias y atribuciones, fines estatales, derecho y garantías de los habitantes. Regula la organizacion de todo el derecho, sentando principios