A diferencia de otras constituciones provinciales, la Constitución del Chaco, en su art. 1° establece: " La Provincia del Chaco, Estado autónomo de la Nacion Argentina, organiza sis instituciones bajo el sistema representativ, republicano y democratico". Adopta así, la denominadación de Nacion Argetina y no de Republica, por ser de vocablo más adecado, y es el que emplea la Constitucion Nacional en diversas cláusulas. Tambien emplea el vocablo "sistema" a diferencia de las constituciones provinciales y la nacional que hablan de "formas de gobierno" Por definición